9月15日，“太二酸菜鱼为何没人吃了”话题冲上热搜。有媒体报道称，杭州目前有23家“太二酸菜鱼”。其中，多家门店处于暂停营业、尚未开业或歇业关闭状态。
客服回应：鲜活门店是活鱼现杀
尽管太二酸菜鱼一直声称是“活鱼现做”，否认使用预制菜。但据相关行业人士和相关行业报告显示，其大部分菜品通过集采的方式进行统一的供应管理，依托多地的中央厨房进行加工。
据行业报告透露，太二酸菜鱼包括鱼片、酸菜、调味品等都是提前准备的原材料，门店只需进行简单烹饪。
15日，有媒体就“是否均为活鱼现杀”“有无使用预制菜”等问题致电太二酸菜鱼。客服回应称：“店内很多食材是每天新鲜到店现场制作的，也有一部分食材会在中央厨房进行初步加工。”并强调门店都是明厨亮灶，顾客可以看到制作过程。但对于中央厨房初步加工的具体内容，客服表示需记录后由专人反馈，截至发稿，尚未收到回复。
营收下滑
太二酸菜鱼被曝大规模闭店
深交所近日发布公告称，港股通标的证券名单发生调整并自9月8日起生效。根据最新名单，九毛九(09922.HK)在内的总计20只标的证券被调出。这或许与餐饮行业趋势变化以及投资者偏好转移有关。
半年报显示，今年上半年，九毛九实现营收27.53亿元，同比下降10.14%；归母净利润6069万元，同比下降16.05%。
该公司的收入主要来自太二酸菜鱼、怂火锅和九毛九西北菜。报告期内，上述三大品牌的收入全部下滑。
其中，来自太二酸菜鱼的收入为19.48亿元，同比下降13.3%；来自太二酸菜鱼的收入占总收入的比例由去年同期的73.4%下降至2025年上半年的70.8%。半年报称，这主要由于太二酸菜鱼自营餐厅的数量由去年6月30日的612家降至今年上半年的547家，数量减少了65家，且太二酸菜鱼餐厅的同店销售亦有所减少。
曾是昔日“排队王”
上海运营情况正常
对于不少消费者来说，太二酸菜鱼曾经有很多很“狂”的店规。例如，超过4人不接待，不拼桌，不加位，不加辣，不减辣，不外卖等，但在2019年爆火时，这些规矩都没有阻挡大家的热情，当时，太二酸菜鱼的翻台率曾达到4.8次/天，这一数据和同期海底捞的翻台率持平。而得益于太二酸菜鱼的“狂”，使其菜品SKU大大简化，并且不接受四人以上顾客提高了翻台率、不加辣不减辣提高了服务效率，这些都拉高了太二酸菜鱼的翻台率。
曾经那一句“酸菜比鱼好吃”的口号，让太二酸菜鱼成为了餐饮界的“排队王”。工作日的傍晚，商场里的太二酸菜鱼门口，总是排着长长的队伍，店内弥漫的酸辣香气扑鼻而来，让无数食客翘首以盼。周末就更夸张了，排队两三个小时是常有的事，隔壁奶茶店的队伍都要散了，太二酸菜鱼的等候队列还在缓慢却坚定地向前蠕动。
搜索发现，上海约有50家“太二酸菜鱼”，绝大部分门店显示为正常运营，只有个别门店处于暂停营业状态。
官网资料显示，九毛九发轫于海口，是一家连锁餐饮集团，旗下创立并运营“九毛九西北菜”“太二酸菜鱼”“怂火锅厂”“山的山外面·贵州酸汤火锅”四大细分领域品牌。集团核心九毛九国际控股有限公司在2020年1月15日于香港交易所挂牌上市。